[Bài nói bằng tiếng Marathi trong 14 phút đầu, sau đó bằng tiếng Anh]
Chúng ta đã đến nơi này nhiều lần,
nơi xinh đẹp này, các con đều thích nó.
Nó rất mộc mạc, hoàn toàn ở trong nội địa.
Chỉ có điều là, đi suốt chặng đường từ Ganapatipule,
các con phải mất rất nhiều thời gian.
Tất cả những điều này các con đang làm chỉ để thưởng thức vẻ đẹp của thiên nhiên,
và để hòa mình với thiên nhiên.
Ta đã nói với các con rồi rằng quả dừa này được gọi là Shriphala,
bởi vì nó là Sahasrara,
và rất đáng ngạc nhiên
là loại quả này biết và hiểu.
Nó sẽ không rơi vào bất kỳ con vật hay người nào.
Nếu các con đang ngủ ở đây, nó sẽ không bao giờ rơi vào các con.
Chưa từng có ai bị thương bởi loại quả này.
Nó rất nhạy cảm, hơn cả con người,
bởi vì chúng ta làm tổn thương người khác, chúng ta gây rắc rối cho người khác,
chúng ta không nghĩ về những gì mình đang làm.
Nhưng trong Sahaja Yoga có rất nhiều sự ngọt ngào, tốt lành, chính trực,
và nó rất đáng khích lệ.
Cũng có rất nhiều người ở đây, mới kết hôn.
Ta chúc mừng họ, tất cả họ.
Bây giờ hãy cố gắng...
Hãy cố gắng tử tế với nhau.
Nếu các con dè dặt lúc ban đầu, các con sẽ phải trả giá cho điều đó.
Xin hãy cố gắng tốt bụng, tử tế và nói nhiều;
chứ không phải các con chỉ giữ im lặng và không nói chuyện với ai.
Có thể có một cách nào đó để gây ấn tượng với người khác:
không phải trong Sahaja Yoga của chúng ta.
Trong Sahaja Yoga, Ta nói quá nhiều, đó là lý do tại sao cổ họng của Ta hôm nay không tốt,
và các con cũng hãy nói chuyện.
Nói chuyện rất quan trọng, đừng che giấu cảm xúc của mình.
Ta đã nói rất nhiều điều về nó, làm thế nào để có một cuộc hôn nhân hạnh phúc,
điều đó cũng sẽ làm [các con] rất hạnh phúc.
Nếu các con có những cuộc hôn nhân tốt đẹp, chúng ta sẽ có những đứa con ngoan được sinh ra cho các con,
và sau đó chúng ta sẽ có một thế hệ người mới trên thế giới này.
Những đứa trẻ này sẽ là những điều mạnh mẽ nhất đối với chúng ta,
và chúng sẽ giải quyết được nhiều việc
mà chúng ta không thể giải quyết được.
Về chuyến đi của chúng ta, Ta hy vọng các con đã hài lòng về nó,
và sau đó các con đã thưởng thức tất cả các chương trình mà chúng ta đã có.
Hôm nay Ta sẽ nói với các con một vài điều về biển,
bởi vì chúng ta đang ở cạnh biển,
và phải hiểu được cảm xúc của biển.
Biển theo một cách nào đó là ông của các con,
bởi vì ông đã sinh ra Lakshmi, người sau này trở thành Mahalakshmi.
Vì vậy, biển cả này là người ông, chúng ta phải thể hiện tất cả sự tôn trọng đối với ông.
Thông thường theo cách mọi người đang sống, đặc biệt là ở phương Tây, cũng như ở Ấn Độ,
mọi người đi và sử dụng nó cho phòng tắm.
Nhưng ở phương Tây, họ cũng sử dụng nó một cách rất buồn cười,
đó là họ dùng nó để bơi lội và đủ mọi thứ,
qua đó họ mặc những bộ trang phục kỳ cục
và sống một cuộc đời rất buông thả.
Đây là một sự xúc phạm đối với biển cả.
Chúng ta phải tôn trọng biển cả. Ở Ấn Độ chúng ta thờ phụng biển cả.
Chúng ta phải thờ phụng biển cả. Và trong thần thoại Hy Lạp cũng vậy
họ có một, cũng như chúng ta có Varuna, họ cũng có một Vị Thần của biển cả.
Vì vậy, Vị Thần của biển cả này phải được thờ phụng,
và phải được thấu hiểu và tôn trọng.
Chúng ta không thể bất kính.
Trước khi xuống biển các con phải nói namaskar với biển cả,
và khi lên bờ các con cũng phải nói namaskar.
Cách chúng ta cư xử với biển cả là không đúng đắn.
Như các con biết, nhờ có biển mà chúng ta có mưa.
Nếu không có biển, chúng ta sẽ không có mưa, chúng ta sẽ không có gì cả.
Biển cả rất quan trọng đối với cuộc sống của chúng ta.
Điều vĩ đại nhất là, biển cả là một Đạo sư,
là một Mahaguru dạy cho chúng ta rất nhiều điều.
Trước hết, vị Mahaguru này là đấng tạo ra muối cho chúng ta.
Chúa Giê-Su đã nói: “Các con là muối, là muối của vũ trụ”;
nghĩa là, các con là người mang lại hương vị
và tất cả những phẩm chất của muối cho nhân loại.
Vì vậy, biển cả ở đó, chúng ta phải học hỏi rất nhiều từ biển cả.
Điều đầu tiên là biển cả có maryadas của riêng mình.
Giả sử các con cố gắng ép biển từ phía này,
nó sẽ xuất hiện ở phía bên kia.
Nó luôn giữ maryadas của mình.
Những đại dương này là một thứ khổng lồ - vô cùng khổng lồ,
nhưng chúng vẫn giữ maryadas của mình,
chúng không bao giờ vượt qua maryadas của mình.
Trong khi chúng ta lại cứ xâm phạm maryadas của mọi người.
Vì vậy, maryadas của biển cả là rất quan trọng –
đó là nó chỉ giữ đúng giới hạn của mình.
Các con có thể vẽ một đường khi thủy triều lên cao,
ngày hôm sau, bất cứ khi nào có thủy triều lên,
nó sẽ chỉ ở ngay đó.
Vậy hãy tưởng tượng một thứ khổng lồ như đại dương
có thể tự giữ mình trong cùng một maryadas,
tại sao chúng ta, với cá tính của mình,
lại không thể giữ mình và maryadas của mình?
Sau đó, phẩm chất thứ hai của biển cả là nó chăm sóc
tất cả các loài động vật sống trong đó.
Bằng cách nào đó, nó là một thứ mặn, nhưng có những loài cá
và có đủ loại động vật tồn tại trong biển,
và đó là lý do tại sao, chúng ta nên nói rằng,
sự sống đầu tiên đã xuất hiện trong lòng biển.
Vì vậy, tất cả tổ tiên của chúng ta, từ rất lâu về trước,
chắc hẳn đã được sinh ra trong lòng biển,
và rồi chúng ta, bây giờ chúng ta đã trở thành con người.
Vì vậy, chúng ta không có quyền xúc phạm biển cả,
nơi tổ tiên của chúng ta hẳn đã tồn tại
và rồi họ bắt đầu đi lên, lần lượt từng loài
như loài cá, như loài bò sát.
Phẩm chất thứ ba của biển là nó rất sâu,
nó rất sâu. Ở một số nơi thì cực kỳ sâu.
Nếu độ sâu của biển bị giảm đi
dù chỉ vài feet, sẽ có vấn đề ở khắp mọi nơi.
Nó giữ độ sâu của mình. Nó không rời bỏ độ sâu của mình.
Nó giữ maryadas của mình, và nó giữ độ sâu của mình.
Tương tự như vậy, bất kể chiều sâu nào chúng ta có được
trong Sahaja Yoga, chúng ta nên giữ lấy nó.
Thông thường chúng ta không nên trở thành những người rẻ tiền,
chúng ta không thể như vậy. Chúng ta phải là những người sâu sắc
với sự hiểu biết sâu sắc về Sahaja Yoga,
sự hiểu biết sâu sắc về bản thân,
bởi vì đó là dấu hiệu của phẩm giá.
Và phẩm giá đó các con phải có,
bản chất uy nghiêm của biển cả đó các con phải có.
Bây giờ những cái cây này, như các con thấy, rất đáng ngạc nhiên,
chúng đang nhận tất cả gió từ biển.
Nhưng nếu các con đến gần biển hơn nơi chúng được trồng,
tất cả chúng đều cúi mình về phía biển, không bao giờ quay đi.
Chúng thể hiện lòng biết ơn của mình bằng cách cúi mình về phía biển.
Mặc dù gió thổi theo hướng ngược lại,
nhưng chúng không bận tâm về gió.
Lòng biết ơn của chúng là dành cho biển, vì vậy chúng cúi mình về phía biển.
Ngay cả những cái cây này cũng hiểu được điều đó.
Không có biển, chúng ta đã không thể có bất kỳ phương tiện vận chuyển nào
từ nơi này đến nơi khác như chúng ta đã từng,
và cũng có rất nhiều của cải dưới đáy biển
mà vẫn chưa được khám phá; nhưng một khi được khám phá,
cả thế giới có thể trở nên rất giàu có.
Nhưng họ đang tranh giành về nó, phần nào là của chúng ta,
phần nào là của các người; trong cuộc chiến đó các con có biết không, Ta nghĩ
tất cả những thứ này trong lòng biển có thể dịch chuyển từ nơi này sang nơi khác!
Và rất nhiều của cải là...
như vàng, bạc, kim cương, tất cả đều nằm trong lòng biển.
Và một ngày nào đó có thể Lakshmi này sẽ được khám phá,
và chúng ta sẽ được làm giàu ở khắp mọi nơi.
Hơn nữa khi chúng ta vận chuyển,
chúng ta mang Lakshmi từ nơi này đến nơi khác, từ nơi khác đến nơi này,
vì vậy biển đã cho chúng ta sự cơ động và di chuyển đó.
Ta đã thấy biển phản ứng với Ta rất nhiều.
Nó phản ứng, bởi vì nếu có một ánh sáng
trên biển, hoặc mặt trăng, mặt trời - mặt trăng phản chiếu trên biển,
nó di chuyển cùng Ta, Ta đã thấy nó, nó di chuyển cùng Ta.
Biển hiểu Ta rất rõ,
bởi vì Ta có một mối quan hệ đặc biệt và sự tôn trọng đối với biển cả đó.
Bây giờ khi các con ở đây, Ta hy vọng các con sẽ hiểu giá trị của biển.
Bởi vì nhờ có biển mà các con đang tận hưởng rất nhiều ở đây,
nó mang lại cho các con những cảm giác tốt đẹp như vậy, và tất cả tâm linh.
Không cần phải đi đến Himalayas.
Thứ bao phủ trên dãy Himalayas,
chẳng là gì khác ngoài nước từ biển mà thôi.
Đó là một trong những vòng tuần hoàn, nước đi đến dãy Himalayas,
rồi trở về dưới dạng những dòng sông, lại đổ vào cùng một biển.
Chúng phải trở về biển. Vì vậy mọi thứ đều kết thúc ở đây.
Và rồi nó được phép – nó trải qua tapasya – nó cho phép Mặt trời
tạo ra đám mây đó bằng cách chịu đựng sức nóng,
sức nóng của Mặt trời, và trở thành hơi nước,
và rồi nó bay lên thành mây và các con có mưa.
Chúng ta cũng phải như vậy;
chúng ta phải chịu đựng sức nóng của người khác,
cơn giận của người khác và tạo ra hơi nước –
nghĩa là những phúc lành, những chấn động cho người khác.
Với Ta cũng vậy.
Khi Ta thấy ai đó bị bệnh và Ta chữa cho họ,
tất nhiên Ta phải chịu đựng một chút, đôi khi là khá nhiều,
rồi Ta hấp thụ nó và sau đó chúng trở thành những chấn động.
Chúng cứ thế tuôn chảy như những chấn động.
Vì vậy, đây là điều các con phải học từ biển cả,
điều này rất quan trọng đối với các hành giả Sahaja,
rằng các con hấp thụ mọi thứ, không sao cả.
Nhưng đừng dính mắc vào nó, và hãy để nó trở thành hơi nước,
và Biển giờ đây có thể trở thành hơi nước.
Khi tất cả các con ở đây, tất cả những hơi nước này
như những chấn động nên tuôn chảy.
Phương pháp này các con nên cố gắng hiểu bằng lòng can đảm.
Bởi vì hôm nọ khi Ta đang đến, có một người phụ nữ đang ngồi
ngay trên đường: “Mẹ ơi, chân của bà ấy
bị hỏng, hoặc có gì đó không ổn. Xin Mẹ hãy chữa cho bà ấy.”
Tại sao Ta phải chữa? Tại sao các con không thể chữa?
Các con có sợ chữa cho ai đó không?
Rồi có người khác đến nói: “Mẹ ơi, Mẹ chữa cho bà ấy đi.”
Tại sao các con không thể chữa?
Tất cả các con đều có thể chữa cho họ, các con có thể giúp họ,
và các con sẽ ngạc nhiên, các con càng chữa cho họ nhiều thì các con sẽ càng tốt hơn.
Các con nên mạo hiểm, các con nên có đủ can đảm để chữa cho người khác.
Nếu các con không chữa cho người khác, các con sẽ không trưởng thành
bởi vì đó là điều, giống như biển cả, như các con đã thấy,
các con trở thành những chấn động. Và khi các con chữa cho người khác, sẽ có nhiều chấn động hơn.
Tại sao Thượng đế lại ban cho các con những chấn động
nếu các con không định sử dụng chúng? Logic đơn giản.
Tại sao Thượng đế lại ban cho các con ánh sáng nếu các con không định sử dụng nó?
Chúa Giê-su đã nói rằng, “Các con đừng đặt ánh sáng dưới cái đấu.”
Đó là điều chúng ta đang làm khi chúng ta không dùng tay,
chân, não bộ của mình cho Sahaja Yoga:
chúng ta không tạo ra những chấn động bên trong mình.
Cùng một cơ thể của các con có thể trở thành một khối chấn động,
nếu các con bắt đầu sử dụng những chấn động này.
Nhưng nếu các con không sử dụng những chấn động này, các con sẽ gặp vấn đề
lúc nào cũng gặp vấn đề, và các con sẽ không hiểu:
“Tại sao? Con đang làm mọi thứ, con đang làm việc này” –
bởi vì các con không sử dụng chấn động của mình.
Các con phải sử dụng chấn động của mình bằng mọi cách có thể,
bất cứ khi nào có thể, để giúp đỡ người khác
để họ được ổn, được khỏe mạnh.
Các con có thể cùng lắm là xin một bandhan nếu muốn,
nếu các con nghĩ rằng nó có thể làm tổn thương mình hay gì đó,
nhưng ít nhất hãy sử dụng ảnh của Ta.
Và sau khi có ảnh, các con có thể chạm vào người đó, không có hại gì cả.
Suy cho cùng, nếu các con sợ hãi ngay cả những rắc rối,
thì trở thành một hành giả Sahaja để làm gì?
Nếu con tàu không đủ khả năng đi biển, thì đóng tàu để làm gì?
Các con phải đủ khả năng đi biển.
Và đó là điều các con phải quyết định, rằng: “Chúng ta sẽ xứng đáng với Sahaja Yoga,
và vì điều đó chúng ta sẽ hấp thụ tất cả các chấn động,
chúng ta sẽ gánh vác mọi thứ.”
Họ cũng có chút rắc rối, họ sẽ kể với Ta mười lần:
“Chúng con đã đến đó, rồi chuyện này xảy ra,
rồi chuyện kia xảy ra, rồi chuyện này.”
Nhưng Ta không bao giờ kể cho các con bất cứ điều gì, những gì xảy ra với Ta,
Ta đã đến đây như thế nào, có những gì ở đó; không gì cả!
Bởi vì Ta biết rằng tất cả những điều này, bất cứ điều gì Ta đang làm,
đều được tạo thành chấn động. Tương tự như vậy, hãy có đức tin,
rằng tất cả các con cũng giống như biển cả, giống như Mahaguru,
và rằng bất cứ điều gì các con đang làm đều đang tạo ra chấn động bên trong các con,
nhờ đó các con có thể cứu được rất nhiều người.
Nó lại giống như một chu kỳ, Ta đã nói,
rằng các con cho đi càng nhiều, các con sẽ nhận lại càng nhiều.
Các con càng sử dụng chấn động của mình, các con sẽ nhận được nhiều hơn thế nữa.
Đó là một chu kỳ rất tốt đẹp đang hoạt động giống như trường hợp của biển cả,
như Ta đã nói với các con, rằng nước chảy đến dãy Himalaya,
rồi trở lại thành sông. Tương tự như vậy
chấn động của các con sẽ tăng trưởng gấp nhiều lần, nhiều lần,
và Ta muốn nói rằng chúng ta nên luôn sử dụng chấn động của mình
để giúp đỡ người khác, để trao cho nhiều thứ, cho cây cối, cho bất cứ thứ gì.
Ý Ta là có một số người mang đến một cái cây:
“Mẹ ơi, hãy truyền chấn động cho nó.” Ta đã nói: “Tại sao các con không truyền chấn động?”
Thậm chí không cần phải lấy nước đã được chấn động.
Các con có thể tự mình tạo ra chấn động. Trạng thái đó phải đến,
rằng các con có thể chấn động nước của chính mình,
các con có thể chấn động toàn bộ nước ở khắp mọi nơi,
không cần phải lấy nước đã được chấn động từ Ta.
Có thể của Ta nhiều hơn một chút, nhưng không sao cả!
Nhưng các con rất đông, vậy thì sao – so với Ta, Ta chỉ có một mình.
Vì vậy, tất cả các con có thể thực hiện và làm được rất nhiều điều;
nhưng hãy có đức tin vào chính mình.
Giống như biển cả có đức tin vào chính nó,
các con nên có đức tin trọn vẹn vào chính mình.
Các con phải tôn trọng Sự Khai ngộ của mình.
Mỗi ngày hãy tự nhủ với bản thân: “Con là một hành giả Sahaja.
Con là một yogi, con là một vị thánh,
Con là một linh hồn khai ngộ. Con phải làm điều này.
Làm sao con có thể làm những điều vô nghĩa khác được? Con phải làm những điều tốt đẹp này.
Con phải nói chuyện với mọi người một cách ngọt ngào,
Con phải cố gắng thực hành theo cách này.”
Thực ra chính niềm tin vào bản thân các con sẽ giúp ích.
Niềm tin của các con vào bản thân – rằng các con là một hành giả Sahaja vĩ đại,
rằng các con hoàn toàn phó thác cho Mẹ của mình, sẽ có tác dụng rất nhanh.
Các con nên có niềm tin đó, rằng các con là một hành giả Sahaja.
Không cần gì khác nữa.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.